Hola, mi nombre es Jefri Monja Castro, estudio de Ciencias de la Computación y voy a hacer una entrevista para el proyecto del curso de Empresa y Consumidor. Dime, ¿cuál es tu nombre y tu edad? Moni Jacastro Escarate. Mi edad es 41 años. Ok, ¿en qué distrito de Lima reside? En San Martín de Pórdes, de... San Martín de Pórdes Ok, en Lima, tienes hijos de entre 9 y 14 años? Si Y a sus hijos les has brindado dispositivos tecnológicos como un celular propio? Si, si manejan dispositivos como un celular propio? Si, si manejan dispositivos Ok, justamente sobre eso vamos a hablar Sobre esa situación, ¿ha notado algún cambio en el comportamiento de su hijo desde que comenzó a usar redes sociales? Como el tiempo que pasa frente al celular, tablet, computadora y ¿cuáles son esos comportamientos? Lo que pasa es que pierden mucho tiempo a veces de repente en juegos y se distraen de sus labores escolares. Entonces hay que limitar su tiempo y hay que ponerles turnos, hay que ver que redes sociales no deben de ver y poderlos ayudar para que puedan concentrarse en sus estudios educativos. ¿Has notado un poco de dependencia de las redes sociales? Sí, mucho dependen de las redes sociales, se distraen mucho y eso les hace daño para que bajen su frecuencia en notas en el colegio. Exactamente, sobre eso, ¿qué preocupaciones como madre tienes en relación al bienestar de tu hijo que pasa enfrente al dispositivo? Ya, para que mejoren en cuanto a sus estudios Si, que te preocupa? Que si se distraen mucho, sus estudios pueden jalar en los cursos y no van a rendir, por eso es que como padres creo que necesitamos siempre ponerles horarios para que ellos no estén mucho en redes sociales que no les corresponde a esa edad. ¿Qué estrategias han intentado hasta ahora aplicar para controlar el uso de redes sociales de su hijo? Ya, la primera estrategia hablarles claro para que ellos puedan tener un ritmo de escuela y redes y distracción ok esas estrategias que has aplicado qué obstáculos has encontrado Que a veces los niños de esa edad lloran porque no, porque quieren ir a un horario. Ellos quieren ir celular a un horario, pero en esa hora tienen que estudiar y se enojan. Entonces se desconcentran de muchas cosas. Estas hijos se desconcentran de reuniones familiares o de hacer deporte. Algo así. Sobre esos obstáculos, ¿qué tipo de apoyo o recursos crees que podrían ser útiles para ayudar a madres y padres como usted a lidiar con la adicción? ¿Qué recursos podrías usar? Recursos a sacarlos de repente de un deporte. Otro recurso puede ser hacerles clases didácticas en la pizarra para que no estén mucho en la tecnología y leer con ellos, inculcarles el hábito de la lectura puede ser, aunque no es tan fácil porque la tecnología abarca mucho, pero algo se puede lograr. Excelente. Continuando con la siguiente pregunta, ¿has encontrado alguna herramienta o has escuchado alguna herramienta para monitorear la cantidad de horas que su hijo pasa frente a su celular? Una herramienta, si es que los padres trabajan, tendrían que poner una cámara para vigilar a sus hijos. Si los padres están dentro de casa, vigilarlos ellos mismos. Y la herramienta más importante es darle pues órdenes y ayudarlos, ayudarlos a que ellos puedan estar más enfocados en cosas que los ayuden a avanzar en la tecnología, no tanto tecnología. Ok, y frente a esa problemática de dependencia de redes sociales, ¿qué herramientas te gustaría tener a tu disposición para manejar la adicción de sus hijos? Herramientas, como dije en la pregunta anterior, la herramienta más importante es vigilar a nuestro hijo, preguntarle, conversar con el adolescente, con el niño y no sé, es muy importante como un contrato de empresa, algo así, llegar a acuerdos. Yo creo que los acuerdos son muy importantes entre adolescentes y padres. Ok, muchas gracias. Igualmente, gracias a usted. 