Buenas tardes señor Santiago, soy Efrimo Jacastro de la carrera de Ciencia de la Computación y como proyecto final del curso de empresa, haré una pequeña entrevista sobre la adicción. En primer lugar, me podría decir su nombre y su edad? Sí claro, yo soy Santiago Ames González, y tengo 46 años. Ok, en qué distrito de Lima reside? Actualmente en El Rima. Ok, ¿Tiene hijos o hijas entre 9 y 14 años que les haya brindado un dispositivo tecnológico como un celular? Sí, sí, claro, una hija de 12 años. Ok, sobre exactamente eso, ¿ha notado un poco el uso excesivo de su celular y las redes sociales en su hijo? Sí, definitivamente, luego de haberle dado un celular, su comportamiento ha variado, lamentablemente la comunicación se hace muy impersonal. Ya vienen los saludos por el día del padre, día de la madre, el saludo de cumpleaños de algún tío, lo hacen todo por ejemplo. Entonces definitivamente la comunicación no tiene la fluidez que debería tener como cuando uno llama a una persona o lo saluda de manera personal. En principio la comunicación ya no es muy fluida y eso a la vez genera que, en este caso mi hija, se aísle de los tiene comunicación o digamos contacto con amigas o amigos o algunos familiares pero todo desde el celular ya nada es por teléfono hay poca digamos intención de querer salir juntos por ahí que genera es un aislamiento de la en este caso de Ok, entiendo. La siguiente pregunta. ¿Has oído comentarios de preocupaciones sobre los efectos que pueden generar las redes sociales en niños y adolescentes? No, definitivamente sí. Las redes sociales para empezar tienen pros y contras son, digamos, los que de alguna manera agarran más peso, si lo quieres sopesar ¿no? ¿Por qué los contras agarran más peso? Porque lamentablemente se exponen, sobre todo personas o niñas o niños, se exponen mucho a individuos que muchas veces por el afán de seducirlos, de extorsionarlos, estafarlos, también a personas mayores, ¿no? Se estafan, se estiman. Entonces eso definitivamente sí son los riesgos que las redes sociales generan ahora. Tu identidad ya no es tan privada como antes de la existencia de las redes. Si tú publicas fotos de que estoy en tal lugar, estoy pasándola bien, que es normal. Pero los delincuentes o los que se le prestan para falsificar o suplantar tu identidad, les sirve de mucho toda esa información que pones de manera inconsciente en tu perfil, en tu red social. Y eso a la vez te genera inseguridad. Claro, sí, entiendo. También además de que las redes sociales a veces pueden ser un poco inadecuadas para su corta edad. No, definitivamente no. En este caso, al ser una niña de 12 años, le limito la idea de que tenga su fanpage. No debería tener esa edad o nada. ¿A quién lo quiere, no es necesario. Entonces, en ese momento si hay que tener mucho cuidado para evitar que tenga redes propias, redes sociales propias, que se imponen mucho a muchas cosas que suceden hoy en día. Siguiendo por el mismo camino, justo me estaba diciendo, Suedel, sobre esto, la pregunta es ¿qué estrategias has intentado hasta ahora abordar para poder retener la adicción que tiene su hija al redes sociales? En principio cuando se le dio el celular se le dijo claramente que va a ser un celular para mantener comunicación por seguridad, vale decir si sale del colegio, si ya estoy en camino, etcétera. Pero no para que pueda acceder a redes sociales. Entonces, la estrategia que he apelado es básicamente no ponerle internet. Solamente tiene un plan de datos para llamadas, pero no para internet. Si tienen libertad para acceder al internet, evidentemente pueden accesar a páginas no deseadas, etcétera. Ok, así. Y frente a esas estrategias que ha utilizado, ¿han visto que han sido efectivas? Sí, sí a medias, porque lamentablemente puede haber una amiga o un amiguito que tiene un celular celular con acceso a internet y finalmente lo comparte. Y eso al final tu estrategia lo puede mellar o socavar haciéndola ineficiente. Entonces, por eso digo a media. Pero también ante eso es importante conocer a la amiga o al amigo para generar un vínculo de confianza y evitar que te mientan o que te estén, entre comillas, sacando la vuelta a la estrategia que has implantado. Y lo otro es tener un nivel de confianza fuerte también con tu hija o hijo para que te diga la verdad. Finalmente, si hay confianza, que no le regañes por regañar, etcétera. No creo que pueda haber un afán de ocultarte que sí tiene acceso a determinar, porque si te lo dice quiero esto por un tema puntual, tú lo ponderas y dices sí es posible, podrías darle acceso a una, no sé, a una red social específica sin que esto implique un riesgo. Ok, sí, y justamente ante esas pequeñas, esos pequeños casos en los que no puedan funcionar las estrategias que utiliza. ¿Ha pensado en qué tipo de soluciones o herramientas le gustaría tener a su disposición para evitar justamente esto, que no pueda acceder a otros dispositivos? ¿Conoce alguna herramienta o qué solución le gustaría tener? No conozco, pero quizás sí exista, no sé. Pero a mí se me ocurre, por ejemplo, tener acceso a una aplicación donde te alerte a ti, que esté vinculado en principio a una red social específica o al celular de tu, en este caso de mí, para que me alerte a mí, indicándome a qué red social está entrando, cuánto tiempo se demora en esa red, y me dé otro tipo de información a qué página se está visitando, esa aplicación para mí sería un golazo porque te alertaría o te preveniría de varias cosas a las cuales se está accesando tu hijo o tu hija. Eso me parecería muy bueno para prevenir básicamente. Ok, eso es exactamente lo que estamos desarrollando. Bueno, muchas gracias señor Santiago, eso sería la entrevista. Gracias. Ya, excelente, no te preocupes, muchas gracias a ti. 