En buenas noches, señor José López, yo soy En Piero de la Universidad de Ingeniería y Tecnología, le voy a realizar una entrevista. En primer lugar, ¿me podría indicar su nombre y edad? Mi nombre es José Lito Barbosa Solano, tengo 36 años. ¿En qué distrito de Lima reside? Comas. ¿Cuál sería su ocupación actual? Yo soy conductor de moto o mototaxi Está bien, y me podría comentar su estado civil Mi estado civil... Conviviente está bien y su nivel de ingreso cuánto dinero tiene al mes de ingreso un promedio de 1200 está bien y respecto a cuántos hijos tiene y cuáles son sus rangos de edad dos hijos uno de 18 y uno de 5 años sus hijos cuenta con algún dispositivo tecnológico de uso propio computadora tablet celular y computadora su hijo pequeño tiene algún dispositivo no ha notado algún cambio en el comportamiento de su hijo desde que comenzó a usar redes sociales por ejemplo el tiempo que pasa en frente de su celular, tableta, computadora, ¿cuáles serían los comportamientos? A veces que para estar estudiando, el mayor tiempo, ¿no? ¿Qué intereses o preocupaciones tiene como padre en relación al bienestar de su hijo y el tiempo que pasa enfrente de su dispositivo? Bueno, este, él estudia y pasa tiempo ahí para hacer sus tareas mientras tiene sus tiempos libres, ¿no? ¿No tiene alguna preocupación respecto a ese uso? Puede estar en algunos programas que no puede ser con lo que va de sus estudios, como juegos, eso quizás. ¿Qué estrategias ha intentado hasta ahora para abordar el control a las redes sociales en su hijo? estudia o qué es lo que está haciendo, conversar o quizás acercar y ver qué es lo que él está ocupando, desarrollando. ¿Sí? ¿Ha encontrado algún obstáculo en ese intento? No, no, no. Y bueno, ¿las maneras que usted me cuenta que ha realizado han sido efectivas o no si porque las consideraría efectivas porque él este como le dije anteriormente siempre se ha dedicado a estudiar y va bien, tranquilo y no he tenido tantos problemas en ese aspecto. Ahora pasándonos alguna solución, ¿qué herramientas ha encontrado o escuchado que le ayuden a monitorear la cantidad de horas que su hijo pasa frente a los dispositivos? como... como... como que? Por ejemplo, tener un reporte de cuando tiempo pasa, digamos, a que dedica más su tiempo Si he tenido alguna herramienta parecida, o he encontrado, escuchado algo No, no, no Ya, y bueno, entonces, ¿qué soluciones o herramientas le gustaría tener a su disposición para manejar, digamos, este uso que tiene su viejo con, digamos, los dispositivos, las redes sociales? Como me gustaría, ¿no?, que también él se dedicara un poco de tiempo, sería lo mejor, ¿no? Salga o... también pasar su tiempo como que estudia y también como que en su tiempo salir a divertirse. Quizás un momento, ¿no? Compartir con amigos y eso. Que le ayudaría también mucho. Ya, bueno, eso sería todo. Gracias por su tiempo. Gracias. 